As ligações químicas explicam como os átomos se unem para formar substâncias. No ENEM, os principais tipos são ligações iônicas, covalentes e metálicas. Ligações iônicas ocorrem entre metais e ametais, com transferência de elétrons e formação de íons. Ligações covalentes envolvem compartilhamento de elétrons entre ametais. Ligações metálicas ocorrem entre metais, formando um “mar de elétrons” responsável pela condução elétrica e térmica. O ENEM também cobra geometria molecular, forças intermoleculares (dipolo-dipolo, ligações de hidrogênio e forças de London) e propriedades físicas decorrentes dessas interações, como pontos de fusão e ebulição.
